# Web数据爬取综合分析管理平台



## **项目简介：**

Web数据爬取综合分析管理平台是一个使用Python 3.8、Django、Requests和Vue开发的综合性数据爬取与分析工具，主要用于采集和分析B站（哔哩哔哩）上的数据。该平台为用户提供了功能强大的数据采集、存储、分析和可视化工具，以便用户能够深入了解B站的各种内容和趋势。

- ### **主要功能：**

1. **数据爬取：** 通过Python的Requests库，该平台可以爬取B站上的各种数据，包括视频信息、弹幕、用户评论、用户信息等。

2. **数据存储：** 爬取到的数据会被存储在一个数据库中，以便随后的分析和查询。Django作为后端框架用于管理和操作数据。

3. **数据分析：** 项目包含了数据分析模块，允许用户对爬取的数据进行各种分析，包括趋势分析、关键词提取、用户行为等。

4. **数据可视化：** 数据分析的结果可以通过图表和可视化工具展示给用户，帮助他们更好地理解B站上的数据。

5. **用户管理：** 平台允许用户进行注册、登录和管理他们的爬虫任务和分析报告。

6. **任务管理：** 用户可以创建、编辑和删除数据爬取任务，指定采集的内容和时间间隔。

7. **报告生成：** 用户可以生成数据分析报告，并将其导出或分享给其他用户。

- ### **技术栈：**

​	**后端：** Python 3.8、Django框架

​	**数据爬取：** Requests库，Beautifulsoup4库

​	**前端与数据可视化：** Vue.js 3框架，ElementPlus框架

​	**数据库：** 使用数据库（如SQLite或其他关系型数据库）存储采集的数据

​	**数据分析：** Numpy

​	**数据库：** MySQL

​	**数据文件存储：** MinIO，

​	**缓存：** Redis

- ### **未来展望：**

本项目目前正在开发中，在后续将会引入自动化任务调度、多源数据采集、机器学习模型集成，以提供更多智能的数据分析和预测功能，并且对更多的网站提供支持，进而对数据有更精确的分析。



## 使用方式：

本项目采用django编写，其部署方式与常规django项目类似，不过需要注意爬虫部分的网络连接和数据分析的性能问题

1. **配置文件目录：** 

   本项目的配置文件目录在：

   ```bash
   项目根目录/SpiderManager/settings.py
   ```

   

2. **数据库配置：**

   打开settings.py，找到DATABASES变量，没有就手动创建一个，将其改为如下的格式：

   ```python
   DATABASES = {
       'default': {
           'ENGINE': 'django.db.backends.mysql',
           'NAME': 'MySQL数据库名称',
           'USER': '用户名，默认请填写root',
           'PASSWORD': '数据库密码',
           'HOST': 'MySQL服务器地址',  # 如果MySQL在本地运行，请使用'localhost'。
           'PORT': 'MySQL服务器端口',  # 如果未指定，请使用默认端口3306。
           'OPTIONS': {'charset': 'utf8mb4'}
       }
   }
   ```

3. **文件存储配置：**

   打开settings.py，找到MINIO变量，没有就手动创建一个，将其改为如下的格式：

   ```python
   MINIO = {
       "SERVER": "MinIO服务器地址:端口",
       "USER": "用户名",
       "PASS": "密码",
       "BUCKET": "存储桶"
   }
   ```

   

4. **缓存配置：**

   打开settings.py，找到CACHES变量，没有就手动创建一个，将其改为如下的格式：

   ```python
   CACHES = {
       "default": {
           "BACKEND": "django_redis.cache.RedisCache",
           "LOCATION": "redis://redis服务器地址:端口号/数据库编号",  # Redis服务器的地址和数据库编号
           "OPTIONS": {
               "CLIENT_CLASS": "django_redis.client.DefaultClient",
           }
       }
   }
   ```

   

5. **代理配置：**

   打开settings.py，找到PROXIES变量，没有就手动创建一个，将其改为如下的格式：

   ```python
   PROXIES = {
       'http': 'http://ip地址:端口',
       'https': 'http或https://ip地址:端口',
   }
   ```

   



## 法律声明：

本项目是开源项目，遵循MIT开源许可证，可以修改，分发代码，但是必须声明基于本项目，并保留本项目的许可与版权声明。使用，修改，分发本项目时，请遵循如下法律

- 《国际法》
- 《中华人民共和国宪法》
- 《中华人民共和国刑法》
- 《中华人民共和国治安管理处罚法》
- 《中华人民共和国网络安全法》
- 《中华人民共和国国家安全法》

不得将本项目用于任何非法用途，以及其他任何对他人产生侵权的用途，由此产生的法律责任本人概不负责，在任何情况下，作者或版权持有人均不对任何索赔、损害赔偿或其他责任承担任何责任。
